’ ET A'D EUM EsISTOLAE. ’.ποις

vociferatione, rustici nostrates diversascoelia'c‘tisque mutatio· ’ ,

nes augurantur. Quando enirn futuros nimbos querulo suo,‘ ⁴ ,

bassim, hui, praedicit, dicunt vulg03 'Doebsslsffiitlss suffr bi
buotnitt sisoius. Esdivetso, cum serenitatis suo, Kaerloa‚prae·

contingit, ajunt rustici: ibi [otbtootttuttt stuc Susis, bl

ibulsslu subilli Suslesbff. Sic enim piscatores ejus vocem η
aemulantur, ‚propterea quod voce hac ,sudum illis, aeris qua·
litatem, passeribus marinis eorumque segmentis soli exponen· *
ciis siccandisque aptam natam, pollicetur τ’ id quod etiam Sub
tietuff Norvegis sonat. Ota porto singulisannis terna vel
quaterna patin magnitudine anserinis pane paria, colorisque,
fere profini;·sed maculis quibusdam sparsa atque pisia. Tert ,’
ιιι quidetn communiter parics quartum veto, nist unum ei ¹
surreptum fucrit, nunquam adiit. Causam hujus ternarii nul

tueri (cum duostantutn excludat pullos‚) adferunthanc‚ quoti ¹

unum quotannis ovum, tributi aut decimae. quasi nomines , ’

nescio cui, in nido relinquere clebeatt quod· curn plurimis
aliislatrbus ipsi commune esse, receptissima in vulgum sert ¹
opinio. Esse autem hanc avem ex earum numero, quae siu
tiranni vicibus inloea calidiora abeunt, exque iis ad nos tes
cientur, documento esse potest ejus non ‘nist sub adultum prope η
serotinos appulsus, cui rei fidem adsituirginveterata penitus ,
smplicium animis superstitio. Creditum enim esi plebecula,

si quis jejunus nunciam reditus ejus vocent primum auribus

hauserit, eum, intra illius revolutionem anni, quoiam pto· ,
pinquotum cognatorumve privandum csse. Qus itidemdecn ·

cuso longum tenuit superstitio. Ulterius modus, quo apud' ·

Narvegos issandosque capiatur, nobis ostendendus. Apulis 2 ·
Norvegoiquidemsatis tutum ipsi csilsospitium, quippe qui ilt

lius earnem aspernantur, rati insuper nefas csse( ¹de stolido* χ

hoe vulgo intelligentium] avem, olim santiam habitam, uio·

sate3laniores tamen emussiaquenatis homines,vel selopis(quos '

tamen rato successu fieti supra monui, ) eam petunt,· ves teti·
bus piscatoriis forte insolutam, casu magis, quam cx instituto ,
capiunt. silandi autem, practer modo elisios modos, gemino '

eamastu siccumveniunt. Vel enimbinos adipsum nidi aditum 2, '

palos humi defigunt, quihus intermedium quendam laqueum
itaaptant , ut petitura nidum atis laqueo collum inseraqom'.
que cerum venatoribus praianppettlut rossvaguum angusitosruci

 

