Er norun urtsroru. 1075*

eum potius'me ipsura tibi lislam, δι vetus erga te sludium ee Ι
fidejussoteobtesler, a quo nihilnili gratum dt acceptumsrr hal ι
luiturus. Delllustaibus Ardiroorbe Virirme ‚ antequameo ’ ’ ⁴
proficisceretur, percontanti, tr: unum nominavi, qui 'omniunt

mihi instar elles, δι illi, quamvis avido& in omni disciplina
versato, sufficeret. Nee illi novum fuit, talia de te audite,

non difficile talibus silentiu, tuam iu¹ perscrutandis Vandalor

rum monumentis diligentiam & pervicacitatem jamdudum apud
partem edoflo'. Viam profesio invenisti mininie tritam, qua
omnes Litterarum amantes tibi devinciret, de literis ipfis tana

benc metendo,‘ dr, qua mortalibus omnibus innotesceres, abr ’
ilrusa -& remota adeo eorum oculis subjiciendo. ld donorum
praecipuum est praerniuma praedicantur ab iis , quinus ignoti =
sunt3 pervagantur loca ubi non sunt; δι ab omnihus eorum

uita suspicitur, incolumitas scitur, memoria celebratur. Obr
scuro reio homini amici magno ‘cum labore 'comparandi sunt
singuli, alloquiis fovendi, epistolis colendi. Quoniam itaque,
milri liae ratione solum licet, recordationem tuam excito, ar
mititiam aucupor, h'onoriirta de te mentione Parisiis apud Pu·
rennos Fratres sape terreatur, 8( tuorum, qui maximo applaut
{revolvebantur , librorum amedu in antiquo erga te amore Ἴ
nonsemeleonfirmatus. Aderat δι Perseius noster, eui conr Ι
suetudine tua per Thuillerii moram' diu Halfniae uti licuit, &
multa narrabat, quibus interinille optarem. Ego cui nullutn
¹eontra oblivionem tui subsdium a quinquennio'suir‚ milri
tandem , serolitct, hae epistola inpraesentiarum provideo, s
omniaque mea insuper tum Petisia, rum hiet, ubi aliquantus '
lum forsan morabor, exhibeo.¹ Vale. Datum Mouaslerli'
'Wesspltalorum die 19. Januarii anni millesimisexcentefimiqua·
dragesrmi noni. ’

DCCCCLXXXII.

oLAUS WORMIUS‘
Ν Franciscr Bertaldn‘ '
lianfiot. « ,

Quam gratae milri tutelquepipt} quar per Isrdrum roffi

 

