¹, ζ Euuuuumnmsuoun, ron .

eum ipso rire initio tempora juxta'roeiellium corporum matut
, numerate eruperant, ipatium illud quod binis interluniir eum·
prehenditur, mensem appellarpnt. Neque tamen tunt alia ment
stum nomina impolita erant, quamque ex' ordinedependerentz η
Juxta quem. ie qui aequinotliu verno (aquo omnis temporit
initium)eonreniret, primur dicebatur, quique illumexc'ipetet,
fecundus. Nec¹ alia ratio in Judaeorum Republica erat, primo
Templostante, urdorriffino & harum rerum peritissimo Abra·
hamo Alea-Etru demonstratum eli. , uouemere, ficut diebus,
ira eriam 'menibus propria nomina indita fuere, patrima

Diit, partim eriam ex rebus, quae ilii tempori maxime conver Ι 3

nitent. ’ Ac primi quique menses, qui annot Gentiuminthuat
bant, aDiit nomina habebant, turn propter ominis felicitatem,
tutu proprerDeitm honorem. Ita Tbrrh AEgyptiorum a Mer·

turio, Exartpssuuir Athenienfiuttt ab omnium Deorum Her ’

catombis sacris, Martius Romanorum a Gentis Patre lt tutele·
ai Numine denominationem invenerunt. Idem apud nollroa

homines laetum luiii'e, ru antiquitatum nuliratum Stator inetur r

diro illo Fastorum opere pluribus probatum deditii. Temperi
vero telamque in eo entrit conveniebar Ανθεςηξιᾶν Athenien.

lium, & Aprrlis Romanorum. uolet veto eum multi Heroee
’ ac ipfi denique Romanorum Principes Divis annumerarentur,
eriam eoruut nomina meniibut fuere impolita. Sic Julius '
Quintilem, Augustus Sextilem, nuntiarum& Commodus
- omnes lere menies occuparunt. Atque priorum quidem duum Ἴ
nomina manserunt. posteriorum ur tali honore indigna subltr v

ra. Grati veto non nomina tanturn Imperatorum, sed omnes s,

quoque eorum titulos mensibus indidere.' Sic Paphii totum
suum annum Juliae genti Divoque Augustudicarunt. Primum ·

namque mensem Asppodirriutoearunr ς Venus namque Α·

nendum mater. Alterum omnibus illit inuyiratc Veneria δι ’

Anchise, inter quas Caesar ut sydus emicabat. Tertius Patri =
'gentis AEneaet Quartus hujus filio Julo datur fuitz Quintus

vero Augusto , Σεβαςδς diuus t reliqui honori ejut , ιιι
Αυτοιιρατὲξικις, Δημωξχεξέσιις,. Apzreptu't lite. u x

vero maxime in luae itrptrtStaiapobsertatum fuit, uria tura

 

